### 个人信息
- filex.凡/男/1984.6/中共党员
- 2005-2008 武汉理工大学/应用数学/硕士/
- 2001-2005 武汉理工大学/信息与计算科学/本科/

### 工作经历
- 2017/12 - 至今    [京东商城](https://www.jd.com)/智能供应链Y事业部/软件工程师 
- 2016/07 - 2017/10 [北京每学教育科技有限公司](http://www.itbull.cn/)/讲师
- 2008/09 - 2016/07 [江汉艺术职业学院](http://www.hbjhart.com/)/管理学院/教师

### 
职业技能
•	深刻理解web语义化，css基础扎实，能准确还原设计稿
•	对js面向对象编辑有深入了解，具备原生js能力，熟练掌握es6/es7
•	熟悉MVVM开发框架，熟练掌握vue技术栈
•	熟悉设计模式，并能运用到项目中在
•	熟悉前端工程化，模块化，组件化开发，使用gulp,webpack独立构建应用。
•	了解nodejs,express,mysql,mongodb等服务器端技术。
•	英语阅读能力强，能阅读英文文档
•	具有代码优化，提炼输出的程序员思维，github深度用户
工作经历

行业类别：互联网 | 企业性质：民营 | 规模：10000人以上 
工作描述：
1. 参与本事业部内部业务如：库存健康，销售计划，财务计划等系统的建设和维护以及对外生态积木赋能SaaS平台的打造。
2. 参与整个事业部内部虚拟前端组的事务工作，参与技术分享，前端技术选型，代码规范制定，公共组件，代码输出等。
2016/07 - 2017/10
北京每学教育科技有限公司 | 讲师/软件工程师  
行业类别：计算机培训 | 企业性质：民营 | 规模：10-100人 
工作描述：
1.	教学内容。包括html,css,js,webapp,mui,设计模式，正则表达式，es6，js面向对象，webapp，vue等。
2.	开发工作。包括公司网站的开发，维护，广告h5页制作等。
2008/09 - 2016/07 
江汉艺术职业学院 | 管理学院 | 教师  
行业类别：高等教育 | 企业性质：公办高校 | 规模：1000-9999人 
工作描述：
1.计算机类的专业课教学。c,c++,php,java等。
2.推动学校信息化建设。
项目经验
SAAS印尼库存健康  2018/12 – 至今
系统背景
在京东开放赋能的大背景下，推出库存产品解决方案SaaS产品，积木赋能,本项目是在原有库存健康项目基础上，开放给印尼侧使用。库存健康项目由来已久，本次该项目相当于是对印尼京东的一次赋能项目。区别于简单的查询系统，这个项目的挑战在于前端页面上的查询字段是动态生成的，可以通过后端进行配置，此外，这是一个对外赋能的项目，而不仅仅是一个内部使用的项目，整个项目需要多方协调，共同推进。
前端技术栈：react+mobx + ant ui
工作内容：
本项目中我承担了开发库销大表页面的任务，除了本地开发的页面组件外，其查询字段组件由平台侧提供的统一字段引擎动态生成，如何接入并使用好平台侧的字段查询引擎，分析原理，并本地实现都是挑战。
挑战与收获：
1.	对前端国际化有更深的认识。
2.	动态查询表单：可根据配置文件（或者后端接口）动态生成查询表单，减少前端重复工作。
3.	在ant calender的基础上，封装一个可离散多选的日期组件。
销售计划二期   2018/03 - 2018/12     
系统背景
	销售计划项目处于供应链枢纽环节——上承财务计划系统，下启联合补货系统。项目目的在于解决部门销售目标、计划的制定和流转完全依靠线下excel、制定计划完全依赖采销的主观判断、缺少有效的分析手段来发挥历史数据的参考价值等痛点问题。
项目架构：
	前端：vue, vue-router,vuex,iview,less, webpack。
工作内容：
负责销售计划，销售目标，数据表格这三个页面的开发，接口调试等工作。其中销售计划和销售目标这两个页面体现了本项目的核心功能：提供用户在多维度下查询，显示，修改，保存目标（计划）的功能。项目的挑战在于前端不仅仅简单显示后端取回的数据，而需要处理大量的图表联动、特殊数据组织、加工、表格数据多维度合并，排序，个性化显示等工作，可比喻为：“前端页面的excel”。
挑战与收获：
	1.对前后端分离开发中的常见问题进行了深入思考，提炼一套完备的代码方案以提升工作效率。其中包括：css工具类，fetch功能封装；模块化，可配置化业务接口；前端参数自动校验；打包命令配置，前端mock数据，提前打包静态资源等等。
	2.在iviewui/elementui框架的基础上封装组件。可拖动排序的下拉多选组件；按季月周天特殊选择的日期组件；可离散多选的日期组件；基于echart的自定义分类占比组件；表格组件（单元格合并，自适应列宽，excel导入）；页面布局组件；
3. 项目中大量充斥着多表格，联动操作，前端交互操作非常复杂，其难度可列为全部门之最。
4. 由于数据精确到了sku维度,导致前端页面数据量较大, 需要对页面进行性能优化，主要优化点是减少不必要的数据监听。
财务预测项目  2018/09 - 2018/10
系统背景：
	每年预算部与下级部门负责人制定未来的预测与预算都需要数据支持，但都是通过线下收集数据，没有预测数据提供参考，耗时费力，
迫切需要线上化流程替代线下层层汇总，建立统一财务与预算部认可的线上预测、预算数据收集汇总平台。 为CFO、预算部与各事业部提供查询财务口径历史各字段数据，并在历史数据基础上提供预测，并调节预测制定预算信息。
项目架构：
	前端使用react技术栈。
工作内容：
	在此项目中，我承担了开发首页，参数设置页的任务。主要内容是监控各级差异及填报流程可视化。
挑战与收获：
1.	项目的主要挑战在于第一次使用sass平台的统一前端代码框架和react技术。
2.	对比vue和react代码，对前端组件化的设计有了更深的认识。
3.	在实施紧急情况下，加班赶工，积极与团队成员配合按时完成项目上线，体现自己的执行力和战斗力。

库存看板项目  2017/12 - 2018/02
系统背景：
	库存数据是整个供应链系统中非常重要的数据，本项目是一个典型的数据指标展示项目。此系统由来已久，采用传统的页面模板技术，前端代码，样式均混在.vm文件中，前端涉及jquery+ajax, .vm(volecity模板)。
工作内容：
	我的主要任务是根据后端提供的接口，显示几个新的指标数据，同时，对代码进行适应的优化重构。
挑战与收获：
1.	业务逻辑比较复杂，前端代码可读性差，我按模块化开发的思想，对代码进行分层，抽象，重构，引入require.js进行模块化处理。
2.	把css代码从页面中提取出来，整体设计。
智慧校园  2015.05-2016.06 
系统背景：
响应信息化办学的要求，提升学校管理、服务水平，打通各个职能部门的信息共享渠道。
项目描述: 
搭建一个供全校师生学习、生活的信息化平台。在学校微微信公众号中设置入口，学生使用学号登录，可以查询成绩，选修课，寝室水电费用等信息。各个教学、管理部门通过erp登录平台查看，管理，审批各类数据。分共23个功能模块，后台数据表30多张，服务5000+在校师生。
项目架构：
服务端：php+ci+mysql+bootstrap实现； 前端有Bootstrap、JQuery等组成。 
挑战与收获：
1.	作为负责人带领团队（6-7人），协调各个学校各个职能部门（12个）分析需求，设计数据库，编写代码，上线，维护。
2.	从无到有搭建了学校信息化平台。

学校官网升级改版  2015.01-2015.06 
系统背景：
学校官网技术陈旧，设计简陋，为提升学校形象，学院组建人手进行PC端升级改版，并开发移动端页面。
项目描述: 
各个二级学院自行设计网站外观，由项目组统一开发。
项目架构：
php+ci+mysql+bootstrap+jquery实现。 
挑战与收获：
1.	作为负责人，协调各方资源，按设计稿高质量还原页面;使用jquery及相关插件完成动态效果;把开发语言从asp.net切换到php
教育经历
2005/09 -- 2008/07 武汉理工大学 应用数学       硕士 
2001/09 -- 2005/07 武汉理工大学 信息与计算科学 本科
证书
软件设计师；高校教师资格证 ; 讲师；英语六级

